行くぞ
準備
三
二
一
組長　やっぱりここは変です
組長 這裡還是不對勁
ガドルの巣なんかじゃないですよね
這裡不是伽德魯的巢穴吧
さっきの人だって
剛才那個人也是
ナツメ　この世界は全部
棗 這個世界的一切
ガドルも　この体でさえ
包括伽德魯 甚至我這具身體
作り物なんだ
都是被製造出來的
いいか　ナツメ
聽好了 棗
お前が世界だと思っているこの場所は
妳認知中的這個世界
俺たちサイボーグが作り上げた世界だ
其實是我們改造人製造出的世界
ガドルはここで作られ
伽德魯在這裡被製造出來
デカダンスに攻め込むよう　プログラムされてる
並設定好了程序 讓牠們向DECA-DENCE進攻
俺たちにとってここは
對我們來說
ガドルとの戦闘を楽しむゲームでしか…
這裡只是享受和伽德魯戰鬥的遊戲…
ナツメ
棗
おい　おいナツメ
喂 喂棗
ナツメ　しっかりしろ　おい
棗 醒醒 喂
ナツメ
棗
例えるのならこの世界は　そう同じ色と音で描く
這個世界的顏色與聲音千篇一律
モノクロのサイレント劇場
好比一座黑白的默劇劇場
Repetitive days, How’s it going
何度同じ今日を過ごしたって
不管度過多少相同的今天
Repetitive days, How’s it going
明日は来ないまま
明天都不會到來
誰とも違う　希望や憧れは
與眾不同的希望　還有憧憬
かつて夢と呼ばれていた　錆びついた言葉
曾被稱作夢想　但這個詞語已被塵封
何も望めないのは生きてないと一緒だ
不抱有任何期盼　與行屍走肉無異
響くエラー音　昨日の続きはもう
迴響的錯誤警報　昨天的再現
たくさんだ
已讓我厭倦
生きている　ただその実感が欲しかった
我只想感受到自己還活著
転んだ後のこの痛みすら愛しい
跌倒之後的疼痛　也讓我憐惜
傷ついても悔しくても前に進めるから
就算負傷　就算懊悔我也能前進
鼓動がまだだって鳴り止まない
所以我的內心跳動　永不停息
LIFE IS FAKE SHOW
本当の色と本当の音が今語り始めた
真實的色彩與聲音　已經開始講述
LIFE IS FAKE SHOW
Just follow me!
明日の話
明天的故事
何があったんだ
發生什麼事了
わかんねえ
不知道
とにかく　大変らしい
總之 似乎不太妙
やべえ
糟了
俺たちどうすりゃいいんだ
我們該怎麼辦啊
超緊急事態だ
超緊急狀況
くそったれ
該死
なんでGGSが起動しやがんだ
為什麼GGS啟動了
ここここのままじゃデカダンス内のガドルが全滅だよ
這這這這樣下去DECA-DENCE中的伽德魯就要滅絕了
どうすんの
怎麼辦
どうすんの　どうすんの　どうすんの…
怎麼辦 怎麼辦 怎麼辦…
うるせえ
煩死了
テンパんなっつってんだろ
都說了讓你別慌
どうす…
怎麼…
嘘だろ
不會吧
ガドル工場まで…
連伽德魯工廠都…
どうすんのよ
怎麼辦呀
くそが　バグどものせいで
該死 都怪那些BUG
おい　まだか
喂 還沒好嗎
データ転送完了しました
數據傳輸完畢
よし　ログアウトするぞ
好 現在登出
こいつは　どうするんですか
這傢伙要怎麼辦
ほっとけ　どうせ死ぬ
別管牠 反正會死掉
なんだと
什麼
痛えな　この野郎
很痛啊 混蛋
行くぞ
我們走
跡になってやがる
留下痕跡了
なんだあいつ
那傢伙怎麼回事
どういうことだ
怎麼回事
溶けてる？
化掉了？
一体何が
到底怎麼了
ナツメ　やったのね
棗 妳做到了
勝手に死んでいきやがる
牠們自己死掉了
だな
是啊
どうなってる
怎麼回事
バグよね　これ
這是BUG吧
おいおい　マジで何なんだよ
喂喂 到底怎麼回事啊
完全にバグってるぞ
完全BUG了啊
本特
暫時停止服務的通知
錯誤代碼0440發生
エラーコード0440が発生したため
由於發生錯誤代碼0440
一時的にサービスを停止します
我們將暫時停止服務
復旧までお待ちください
恢復之前請稍作等待
なによそれ　しらけるわね
什麼啊 真掃興
つまんねえな
真無聊
司令　我々はどうすれば
司令 我們怎麼辦
一応待機しておきますか
暫時待命嗎
さあな　システムに聞いてくれ
不知道 去問問系統吧
カブ
阿鏑
お前どうするつもりなんだ
你到底打算做什麼
や　いや
不 不要
その傷…
你的傷…
やっぱり夢じゃないんですね
果然之前的不是夢吧
俺たちは夢を見ない
我們不會做夢
お前たちとは違う
和你們不一樣
このこと　早くみんなに伝えなきゃ
這件事要儘快告訴大家
無駄だ
沒用的
この世界の真実は　お前たち人間にとってはタブーだ
這個世界的真相 對於你們人類來說是禁忌
真実を知る人間　バグを世界は許さない
這個世界不允許知道真相的人類 也就是BUG存在
なにそれ
怎麼回事
お前だけが例外なんだ
只有妳是例外
で…　でも
可… 可是
嘘だと思うか
妳覺得我在騙妳嗎
お前の父親だって
妳的父親也是
な…　何だこれは
這… 這是什麼
ムロ　あんたの言ったとおりだ
室 真被你說中了
ああ　やっぱりこの世界はおかしい
嗯 這個世界果然不對勁
何か秘密が
隱藏了什麼祕密
しっかりしろよ　デカダンスに戻るからな
振作一點 很快就回DECA-DENCE了
ナツメ　父ちゃんすぐ帰ってくるからな
棗 爸爸很快就回來找妳
待ってろよ
等我
この世界の真実に近づきすぎた
他太接近這個世界的真相了
だから　バグとして殺されたんだ
所以 被當做BUG殺死了
組長は　それを知ってたってことですよね
也就是說 組長你本來就知道這些吧
ガドルのことも　世界のことも　父のことも
知道伽德魯 知道這個世界 知道我父親
ずっと　アタシを騙してたってことですよね
所以你一直在騙我是吧
ナツメ　俺は…
棗 我…
アタシ　世界を変えたかったんじゃない
我並沒有想要改變世界
自信を持ちたかったんです
我只想擁有自信
自分が頑張って強くなれば　変わるかもしれないって
我以為只要自己努力變強 也許就會有所變化
でも　バカみたい
但是 我真蠢
こんなことなら　何も知りたくなかった
早知如此 我什麼都不想知道
何も変わらなくてよかった
什麼都沒改變就好了
あなたのこと　信じなければよかった
要是沒相信你就好了
すまない
對不起
パイプ
派普
悪かったな
抱歉
組長 派普就交給我吧
我會負起責任 好好照顧牠的
所以等你回來了就立刻告訴我
棗
かんぱーい
乾杯
飲め飲め
喝吧喝吧
今日は行くぞ
今天要盡興
ガドルのやつ　全部消えちまいやがったぞ
那些伽德魯 全部消失了啊
本当に絶滅したのか
真的滅絕了嗎
細かいこと気にすんじゃねえ
不用在意細節
ギアの話だと　索敵にも引っかからないらしい
聽齒輪說 經過偵查也沒發現
外に出て暮らせるかもな
說不定能去外面生活了
好きな場所に行って　好きなことができる
可以去喜歡的地方 做喜歡的事
自由だ
自由了
自由と平和に　かんぱーい
為了自由與和平 乾杯
よし　もう一回乾杯だ
很好 再乾杯一次
ナツメ　何やってるのよこんなとこで
棗 妳在這裡做什麼呢
よかった無事で　おかえり
妳沒事就好 歡迎回來
さあ　こっちよ
來這邊
おいで
一起
どうしたの
妳怎麼了
ナツメ…
棗…
アタシ　何やってんだろ
我到底在幹什麼
今まで　何のために頑張ってきたんだろ
迄今為止 我到底是為了什麼而努力
鏑木
吉爾
カブラギさん　いつまでそっちにいるつもりですか
鏑木先生 你想在那邊待到什麼時候
早く戻ってきてください
快點回來
ゲーム警察か
遊戲警察來了嗎
ええ　予想より早いです
是的 比預期要早
システムから改めて　抹殺指令が下ったようです
似乎是系統正式下達了抹殺指令
とにかく急いでください
總之抓緊時間
福金
やはりバグですね
果然是BUG
ID検索は無駄のようです
ID搜索似乎搜不到
ギアの視界映像も使えませんし
齒輪的視野影像也無法使用
さて
接下來
確かに　そのプランで行きましょう
確實 按照那個計畫進行吧
ナツメ
棗
クレナイさん
紅女士
どうしたのよ
妳怎麼了呀
なんからしくないじゃない
這麼消沉 感覺不像妳
アタシ　何を信じたらいいんですか
我到底該相信什麼
いろんなことを見て　変わって　自由に生きて　そう思ってた
我以為我會經歷許多 改變自己 自由地活著
でももう何も知りたくないんです
但我不想再了解任何事了
何もしたくない
不想再做任何事了
わかんないんです
我不懂
自分がどうしたいのか
自己到底想怎麼樣
私はナツメが無事でよかったよ
我只要妳平安無事就好
ナツメは仲間でよかった
妳能成為我的伙伴真好
フェイの言う通り
菲也許說得對
変わる必要なんてなかったんですかね
根本不需要任何改變
あんたが見て聞いて感じたことは
妳所見所聞與感受
あんたしか分からない
只有妳自己明白
誰かの意見は関係ないよ
別人的想法都無所謂
それはあんたのもの
那是妳的財富
大事にしてあげな
妳要珍惜
私のもの
我的財富
だと思った
我就知道
ほら
吃吧
あ…　ありがとうございます
謝… 謝謝妳
いただきます
我開動了
鏑木
ようやくですか
終於回來了
すまない　どうなってる
抱歉 現在怎麼樣了
一刻を争う状況です
分秒必爭
行きますよ
趕緊走了
ああ
好
ここから脱出するぞ
要從這裡撤離了
早くしろ　野郎ども
小的們 快點
こら　早く立て
喂 快站起來
ぐずぐずしてるとおいてくぞ
拖拖拉拉的就扔下不管了
そ…　そんな
怎… 怎麼可以
どんだけバカなんだ　てめえらは
你們到底有多蠢啊
早くしろ
快點走
なんだ
怎麼回事
滑る
好滑
こら　早く立て
喂 快站起來
ぐずぐずしてるとおいてくぞ
拖拖拉拉的就扔下不管了
早くしろ　野郎ども
小的們 快點
とっととずらかるぞ
快溜
急げ急げ
快點快點
なに
什麼
あばよ　うんこ工場
滾蛋吧 大便工廠
さよなら
再見
また帰ってくるからな
我們還會回來的
バーカ　二度と戻ってくるかよ
蠢貨 誰還回來啊
でも今までありがとよ　万歳
不過感謝之前的照顧 可喜可賀
万歳万歳
可喜可賀
アタシが見て聞いて感じたことか
我的所見所聞與感受嗎
今日からカブラギ組にお世話になります
今天開始承蒙鏑木組的照顧
よろしくお願いします
請多關照
これが戦場だ
這就是戰場
戦士になりたいって考えは変わったか
妳還想當戰士嗎
アタシに戦い方を教えてください
請教我戰鬥的方法吧
何を言っても無駄だ
妳說什麼也沒用
はい　なけなしの全財産
給 我僅有的全部資產
なんで戦い方を教えてくれる気になったんですか
為什麼你突然願意教我戰鬥了
そうだな
是啊
この世界でバグがどうやって生きていくのか確かめたくなったんだ
我想親眼看看 BUG是怎麼在這個世界活下去的
す…　すごいですよ　組長
好… 好厲害啊 組長
そいつは弱みなんかじゃない　お前の武器だ
它不是你的弱點 而是武器
なんなの　こいつ
這傢伙怎麼回事
だから言っただろ　お前にはまだ早いって
所以我不是說了 對妳來說還太早
組長？
アタシ　決めたんです
我下定決心了
ギリッギリの限界まで足掻いてやるって
我要抗爭到自己的極限
なんでオキソン入れとかねぇんだよ
你怎麼不先加好奧奇素啊
ばたばたしてたんでうっかりっす
忙來忙去的就忘了
ちゃっちゃっとやります
馬上搞好
ったくよ
真受不了
ほら　お前もやれよ
給 你也喝點吧
いや　俺は
我就算了
飲めよ
喝吧
サルが最後に作ったオキソンリカーだ
這是猴子最後做的奧奇素飲料
ひどい味だなあ
真難喝啊
目ン玉つぶれるやつもいるくれえだ
有人喝了以後眼珠子都驚掉了
どうするんです　これから
接下來怎麼辦
数年もすればガドル工場は再建されるだろう
要不了幾年伽德魯工廠又會再建起來
その前にデカダンスを終わらせる
得趕在那之前結束掉DECA-DENCE
つまりシステムをガチのケンカを売るつもりなんですね
你是認準了要跟系統對抗到底啊
スクラップまっしぐらじゃないですか
不被解體不罷休啊
あたしは付き合いませんよ
我可不會陪你
新しおもちゃを探してたところだ
我正想找新玩具呢
面白そうなら付き合うぜ
有意思的話帶我一起
面白くなんかないだろ
怎麼可能有意思
BUG登記齒輪
鏑木
認定BUG罪狀
·認定該BUG參與暴動
·使用違法帳號登入
·非法入侵禁止出入區域
·啟動GGS妨害運營
·違反保密義務
·破壞重要設施
·從BUG矯正設施逃亡
なんにしても
不管怎麼樣
吉爾
·認定該BUG參與暴動
·違規接入帳號
·有洩漏機密情報的嫌疑
·破壞重要設施
·從BUG矯正設施逃亡
我々も完全にバグってやつになりましたね
我們也完全被認定為BUG了
多納泰羅
·認定該BUG參與暴動
·殺害安保人員
·破壞重要設施
·從BUG矯正設施逃亡
BUG登記箱人
棗
·非法入侵禁止出入區域
·啟動GGS妨害運營
·參與破壞重要設施
·非法獲得機密情報
·管理晶片故障
ログインだ　すぐ送ってくれ　ジル
讓我登入 把我送過去吉爾
ここじゃ無理ですよ
這裡登不了啊
次のアジトにつかないと
必須先到下一個據點
くそ
可惡
もう飲めねえ
我喝不動了
まだまだ
繼續繼續
最高だな
太棒了
何これ
這是什麼
組長
今までお前に真実を話せなかったことを申し訳なく思う
我很抱歉 一直以來都沒有告訴妳真相
同時に
與此同時
真実を伝えたことで傷つけてしまったことを悔やんでいる
我也很後悔因為說出真相而傷害到了妳
俺はお前たち人間を欺き続けてきた
我一直以來欺騙著你們人類
それが世界のルールだった
這是這個世界的規則
ルールを守ることで　誰かが苦しんでいることに
因為我遵守規則而為別人帶來了痛苦
目を向けず生きてきた
我對此熟視無睹地活著
それが当たり前だった
我曾對此不以為然
初めてお前に会ったとき
剛遇見妳的時候
俺は生に執着がなかった
我已經對活著沒有任何眷戀
鏑木
請注入奧奇素
距離解體還有175年
死ぬつもりだったんだ
想著一了百了
生きることを放棄することで
可能我想透過放棄活著
少しでも楽になろうとしていたかもしれない
來讓自己得到稍許解脫
即將到達活動極限
だがお前の生き方を目の当たりして
但當我看到妳的活法時
そんな生き方に惹かれてしまった
我不禁被感染了
限界まで足掻いてみようと思ったんだ
我想試著抗爭到我的極限
俺はこれから　世界のルールを壊すため行動しようと思う
我接下來 打算去毀掉這個世界的規則
せめてそれが俺にできる償いだと思っている
我希望這至少能成為我的一點救贖
お前は自分の思う通りに生きてくれ
照著自己的想法活下去吧
お前は大丈夫だ
妳肯定沒問題
何それ
這算什麼
何それ！
這算什麼！
昔のデカダンスパーツか
以前的DECA-DENCE部件啊
快適快適
完美完美
最高じゃねぇ
太棒了
ここなら絶対安全だわ
這裡肯定安全
何やってんだお前ら
你們幹什麼呢
ガドルいねぇのにログインしてどうすんだよ
伽德魯都沒了還登入屁的遊戲啊
まだか　早くしろ　ジル
還沒好嗎 吉爾 妳快點
もう　これだから単細胞は
所以我真是受不了直男
無事でいろよ
千萬別出事啊
ちょっと組長　いるんですよね
組長 你在吧
組長　開けますよ
組長 我開門了啊
あっつぅ
啊 痛
組長　だ…　大丈夫ですか
組長 你… 你沒事吧
組長　読みました
組長 我看過了
なんなんですか　あの手紙
那封信是怎麼回事
伝いたいことは分かりましたけど
我理解了你想表達什麼
またどっかに行っちゃうつもりですか
但是你又要去哪裡了嗎
ああ　俺はこれから…
嗯 我接下來要…
勝手すぎますよ
你太自作主張了
なに
什麼
伝いたいことだけ書いて逃げるんですか
寫完信說完話就要跑嗎
しかも何が「お前は大丈夫だ」ですか
而且「妳肯定沒問題」算什麼啊
全然大丈夫じゃないです
我有大問題啊
大丈夫なんかじゃ
怎麼會沒問題
すまない
抱歉
ショックでした
我很受打擊
ずっと騙されていたなんて
因為一直被你欺騙著
でも　組長と一緒に過ごしたこと
但是 和組長一起經歷過的
戦ったこと
戰鬥過的
してきたことは嘘じゃない
以及其他所有 都不是騙人的
自分で決めることなんですよね
我要自己做決定對吧
だから私は
所以我會
鏑木
私の知っている組長を信じることにしました
選擇相信我所認識的組長
ナツメ
棗
組長　そのルールってやつと戦うなら
組長 你要和那個什麼規則戰鬥的話
鏑木
私が協力してあげますよ
我也來幫你
分かった
我知道了
一緒に…
一起…
組長
思った通りここに来ましたか
和我預測的一樣來這裡了啊
あなたも逃げられませんよ
妳也跑不掉
世界にバグは不要です
世界不需要BUG
ジル　何とかならないか
吉爾 沒別的辦法了嗎
ダメですね
不行了
カブラギさんの素体はログイン不可能です
鏑木先生的原型已經無法登入了
くそ
該死
このままじゃあいつが…
這樣下去她就會…
何の音だ
什麼聲音
おい　あれ
喂 快看
ありゃなんだ
那是什麼啊
どういうこと
怎麼回事
まだ終わってねぇってわけか
還沒結束嗎
楽しませてくれるじゃねぇか
真會給我找樂子
こんなに綺麗な世界は
這個世界如此絢麗
忘れてしまいたいほどだな
甚至讓我想要忘卻
ナイフで切り取れそうなくらい
夜晚靜謐又脆弱
静かな夜だから
彷彿能用匕首劃破
いつだって　いつだって　自分らしさとか
我無論何時 總是執著於自我本色
見つからないもの見つけようと
努力尋求卻無處尋覓
繰り返す毎日を愛せたなら
若能深愛平凡往復的每一天
ささやかに願う
就低聲許下願望吧
勿忘草に名前を
將勿忘我作為花名
強がりな自分にさよならを
與逞強的自己告別
今より少しでも強い自分なら
願自己能比現在　更添稍許堅強
追いかけるほどに遠くなる
越是追尋便越是遙遠
空の青さのような夢だと
夢想原來如同天邊的湛藍
あなたはまた笑うのかな？
你還會流露笑容嗎？
いいや一緒にいてくれたら
不多奢求　只願你能伴我身邊
字幕製作
Nekomoe kissaten
寝取り大魔王 x Ronny
MIR x 雲棋
一緒にいてくれたら
只願你能伴我身邊